# Керування контейнерами в Proxmox

Цей скрипт дозволяє керувати контейнерами в Proxmox за допомогою простого текстового файлу зі списком студентів. Скрипт включає функціонал для створення, запуску, зупинки контейнерів, створення резервних копій та снімків стану контейнерів.

## Функції

- **Створення контейнера**: Клонує контейнер з вказаного шаблону.
- **Запуск контейнера**: Запускає вказані контейнери.
- **Зупинка контейнера**: Зупиняє роботу вказаних контейнерів.
- **Резервне копіювання `App.js`**: Створює резервну копію файлу `App.js` з кожного контейнера.
- **Створення снімку контейнера**: Створює снімок стану контейнерів.
- **Резервне копіювання контейнерів (режим зупинки)**: Створює резервну копію контейнерів, зупиняючи їх перед цим.
- **Резервне копіювання контейнерів (режим призупинення)**: Створює резервну копію контейнерів, використовуючи режим призупинення для мінімізації перерви у їх роботі.

## Використання

1. Запустіть скрипт в терміналі.
2. Введіть назву файлу зі списком студентів, коли буде запитано (формат CSV).
3. Виберіть опцію у меню для виконання операцій над контейнерами.

## Формат файлу зі списком студентів

Файл має бути у форматі CSV, де кожен рядок містить інформацію про студента та контейнер, який потрібно створити або керувати. Структура файлу:



CTID;IP;ETUD;PASSWORD;LASTNAME;FIRSTNAME

- `CTID` - Ідентифікатор контейнера.
- `IP` - Остання частина IP-адреси для контейнера.
- `ETUD` - Ім'я користувача або ідентифікатор студента.
- `PASSWORD` - Пароль.
- `LASTNAME` - Прізвище студента.
- `FIRSTNAME` - Ім'я студента.

## Використання

1. Завантажте та збережіть скрипт у вашій системі Proxmox VE.
2. Зробіть скрипт виконуваним за допомогою команди:

chmod +x container_mgm.sh


3. Запустіть скрипт:

./cont_mgm.sh


4. Слідуйте інструкціям на екрані для виконання операцій з контейнерами.

## Опції Меню

1. **Створення контейнера** - Створює новий контейнер заздалегідь визначеним шаблоном для кожного студента відповідно до інформації, наданої у файлі CSV.
2. **Запуск контейнера** - Запускає вже створені контейнери для кожного студента, вказаного у файлі CSV.
3. **Зупинка контейнера** - Зупиняє роботу контейнерів для кожного студента, вказаного у файлі CSV.
4. **Резервне копіювання `App.js`** - Створює резервну копію файлу `App.js` з кожного контейнера в окрему папку з назвою, що включає дату та час створення копії.
5. **Снімок контейнера** - Створює снімок стану для кожного контейнера, вказаного у файлі CSV.
6. **Резервне копіювання контейнерів (режим зупинки)** - Зупиняє контейнери, створює їх повні резервні копії та автоматично перезапускає контейнери після завершення процесу резервного копіювання.
7. **Резервне копіювання контейнерів (режим призупинення)** - Призупиняє контейнери, створює їх повні резервні копії з мінімальним перериванням їх роботи та автоматично продовжує їх роботу після завершення процесу резервного копіювання.
0. **Вихід** - Закриває меню та завершує роботу скрипта.


## Автор

Oleksandr Dziuba



